Eli eli.. 

kaikki mita oon tehny on vaa arvailua, kaikki voidaan fiksaa ja teha uudestaan. mikaan ei oo valmista vaan vaatii viikkotolkulla hiomista.
mut ompahan jotain.. 

En vielakaan oo iha varma miten naita brancheja ajetaan, joten tein tahan omaan branchiin tammosen. 
 - simppeli Makefile
 - simppeli .h file
    - jossa simppeli struct sisalla 
 - simppeli main.c 
 - sit toi minishell.c, jossa on run() funktio. 


keretaan varmaan spekuloimaan rakenteita tarkemmin myohemmin, 
mut tein vaan tammosen valimallin passatin et paasee testaa samalla ku kirjottaa koodia. 
Noi buildinit mita teen on varmasti sit kylla muokattavissa 
ihan sen mukaan millanen structi tai lista tai mika tahansa se parsen lopputulos ikina tuleekaan olemaan. 

mikaan ei myoskaa oo valmista, kuha vaan committaan jotain sinne, mihi paasee sit lisailee 
kaikkee shitia sen mukaan ku tieto lisaa tuskaa ja tajuaa et taahan on ihan vituillaan, 
niinku tassa kohtaa kaikki varmasti onkin.. 

muutaman sun projektin Makefilen katoin ja nayttaa et osaat teha huomattavasti fiksumpia Makefileja
niin voidaan menna sun tekemalla. Voidaan myos kayttaa sun libft, jos haluut. Voidaan myos hioo .h fileen ihan minkalaisia vaan structeja. 
eli toisinsanoen kaikki mita oon kirjottanu, voidaan hyvilla mielin pyyhkia yli ja teha fiksummin, 
jos on hyvia ideoita mita kaikkee sinne haluut


log
21.5.2025 
Builtin

- echo 
   - toimii jotenkin -- ei viela sen tarkemmin katsottu mita kaikkea pitaa tehda tai handlata

- cd 
   - toimii iha ok. -- errorhandling aika olematon ja segfaulttien mahdollisuus on viela aika iso

- pwd 
   - toimii jotenkin -- ei viela sen tarkemmin katsottu mita kaikkea pitaa tehda tai handlata
   - parametrit ja bufferi varmaan ainakin pitaa kattoo kuntoon

- env
   - toimii jotenkin -- ei viela sen tarkemmin katsottu mita kaikkea pitaa tehda tai handlata

- exit 
   - toimii lahes kokonaan. -- pitaa viel sit fiksaa vapautukset ja errorhandling myohemmin ku tietaa
     enemman miten parsetetaan ja mita kaikkee on vapautettavana. 


- export 
   - ei viela aloitettu
   - paska ja taysin turha saa nahda teenko ollenkaan

- unset 
   - ei viela aloitettu
   - seuraavaksi tyon alle.